සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
ඔහු ඔත්තුකරුවෙක්ද? ඔහු නොවේද?
මම අහලා තියෙනවා ඔහු බුසාන් වල ඉපදිලා හැදී වැඩුණා කියලා.
හේයි, කිම්.
ළමයා තමන් කවුද කියලා තීරණය කරන්නේ නැහැ.
ඒක තීරණය කරන්න නම්සන් සීඅයිඒට භාරයි.
ඔයා කෑම කාලා ඉවර කළා. ඔයාට බඩගිනිද?
ඔළුව පහත් කරගෙන ඉන්න.
හිස පහත් කරගන්න. මේක රඟහලක්ද?
මේ ළමයි පැනලා යනවා
මොකද ආණ්ඩුව උන්ට කන්න දෙන්නේ.
ඔලුවලින් පිරුණු මේ පන්ක්ලා නම්සන්ට යැවිය යුතුයි.
ඔවුන්ව සිරගත කිරීම
දේශප්‍රේමී වනු ඇත.
කොච්චර මිහිරිද. ඔවුන් ආදරයෙන් බැඳී සිටිනවා.
ඔයාට පිස්සු හැදිලද කොල්ලා?
ඔයා දැන් ලොකු නගරයේ ඉන්නේ ජෙජු කොල්ලා.
ඇයි අත් දෙක උඩට ගන්නෙ?
නගරයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු ඉදිරියේ ඔබ දැඩි ලෙස ක්‍රියා කරන්නේ කෙසේද!
-ඔයා පන්ක්!
-ඔයා ස්වාමියෙක්ද?
ඔයා අපිට ගැහුවොත්, අපි ඒක ගන්න ඕනද?
ඔයා අපිව නම්සන් වෙත යැව්වොත්, අපි යන්න ඕනද?
කොච්චර මිහිරිද. දෙගුණයක් කරදර.
ඔයාට මේක විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද?
මේ පොඩි පන්ක්ලා ලැජ්ජා නැති අය!
ඉතින් මම එහෙම කළොත් මොකද වෙන්නේ?
ඒක නීති විරෝධීද? මාව හිර කරයිද?
මම නම්සන් වලට යනවද?
ඔයා දුම් බොනවා නේද?
ඔයා දුම් බොනවා, ඔයා කුඩා කමිස අඳිනවාද?
මම ඒකට නම්සන් යනවද?
ඒ කාන්තාව අපිව පලාගිය අය ලෙස වාර්තා කළා නේද?
ඇයට වෙන කිසිවක් කියන්න බැරි වුණා
ඇයට වරදකාරි හැඟීමක් ඇති වූ නිසා.
වෙන මොනවද? ඔයා යමක් සොරකම් කළාද?
ඔයා තවත් කරදර ඇති කළා නේද?
අපිව මෙතන හිර කරලා නැහැ
මොකද අපි කාටවත් ගැහුවා හෝ කිසිම දෙයක් සොරකම් කළා.
අපි බුසාන් පොලිසියේ ආරක්ෂාව අවශ්‍ය බාලවයස්කරුවන්.
ඒකයි
අපිත් නිහඬව අපේ භාරකරුවන් එනතුරු බලා සිටිනවා, ඒ නිසා--
-අපි ඔබට සේවය කරමුද?
-ඔහුගේ හිසට ගහන්න එපා!
මේ කෙල්ලව ජාතික සභාවට යවන්න.
අනේ මචං.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ රෝමියෝ සහ ජුලියට්
ජෙජු වලින් කියලා.
ඔයා ඔයාගේ අම්මලාට කතා කරන්නේ නැද්ද?
ඔවුන්ට එහෙම කරන්න අවශ්‍ය නැහැ.
ඉදිරිපස කඳවුරු බැඳගෙන සිටින කාන්තාව
පිරිමි ළමයාගේ මවයි.
මොකක්ද?
මේක කඩවසම්.
මේක වික්සන් වගේ.
මෙන්න ඇය එනවා.
අම්මා.
-බෑගය කොහෙද? මගේ දේවල් කොහෙද?
-මොකක්ද?
මගේ ආභරණ කොහෙද?
මගේ රත්තරන්... දුකයි!
මගේ රත්තරන් ගෙම්බා කොහෙද?
මගේ රන් ගෙම්බා කොහෙද?
ඒක ඇත්තද?
ඒක ඇත්ත රත්තරන් නේද?
ඒක එහෙමයි.
එයා හැමවෙලේම ඕනෑවට වඩා කරනවා.
ඔහු සෑම විවාහ සංවත්සරයකටම මේ වගේ.
විශේෂ දිනවල මට තෑගි මිලදී ගැනීමට ඔහු ඉවසිල්ලක් නැත.
එහෙමද?
අපේ කැබිනට් එක ආභරණවලින් පිරී ඇත.
මම විලාසිතාවෙන් බැහැර ඕනෑම දෙයක් ඉවත් කරනවා.
මට හොඳ මිලක් දෙන්න.
එහෙමද?
ඔයා අන්තිම වතාවේ ආභරණ සඳහා හොඳ මිලක් දුන්නා.
ඔයා ගිය ගිම්හානයේදී ආවා
ඒක ඔයාගේ සංවත්සරය කියලා කිව්වා.
ඔයාගේ සංවත්සරය ගිම්හානයේදී නේද?
ඔයාගේ මහත්තයා ඔයාට රන් බ්‍රේස්ලට් එකක් අරන් දුන්නා
ඒ කාලේ නේද?
නෑ, ඒක වසන්තයේ.
ඒක එහෙමද?
එහෙම උනොත් මොකද කරන්නේ?
ඒක ප්‍රශ්නයක්ද?
හෙලෝ.
-කොච්චරද?
-300ක් දිනුවා.
-මට දෙන්න.
-හරි.
-නෑ, මට දෙන්න.
-මට.
මට දෙන්න.
නෑ, එයාට දෙන්න එපා.
හේයි, මම තමයි අයිතිකාරයා. එයා ඔයාට ගෙවන්නේ ඇයි?
-මේක ඔයාගේ තානායමද?
-ඒක කොහොමත් මගේ සල්ලි.
මේ කාන්තාව මගේ බෑගය සොරකම් කළා,
ඒ නිසා මම ඇයගෙන් මට පුළුවන් ඕනෑම දෙයක් ගන්නවා.
නෑ. මට දෙන්න.
මම පස්සේ එන්නම්.
ඉන්න, ඉන්න!
ඔයා කොහෙද යන්නේ? ඉන්න...
යන්න.
මුළු රාත්‍රියම ඉන්නද යන්නේ?
හේයි, ඔයා දන්නවද
ජෙජු වල හොරු නැත්තේ ඇයි?
ඇයි? ජෙජු මිනිස්සු අති ත්‍යාගශීලීද?
අපි ඒවා අඳිනවා.
ඔවුන් ඒ ගැන කලකිරෙන තුරු අපි ඉදිරියට යනවා.
අවසානයේ හැප්පෙන්නේ වින්දිතයා නොව සොරා ය
මොකද අපි ඒවා වෙහෙසට පත් කරනවා.
වාව්, පිස්සෙක්.
ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ උදෙසා.
ඔයා පිස්සෙක්!
නියත පිස්සෙක්!
ඔයාගේ පිස්සුවෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම මිදුනා!
මොනවා උනත් මට ලැබිය යුතු දේ මම ගන්නවා.
මගේ රන් මැඩියාගේ වටිනාකම ලැබෙන තුරු මම දිවා රෑ මෙහි සිටිමි.
මොකක්ද? ඔයා රන් මැඩියා කිව්වද?
මගේ රත්තරන් මැඩියා මට දෙන්න.
හේයි.
එහෙනම් රන් ගෙම්බා දැන් රන් ගෙම්බෙක්ද?
ඔයා තමයි හොරා--
ඔයාට ගෙම්බෙක්ගෙ මොළයක් තියෙනවද?
ඔයාට මොනවද කරන්න පුළුවන්?
ඔයා එයාට රන් ගෙම්බා ආපහු දෙන්න ඕනේ.
දැන් පරක්කු වැඩියි.
දැන් මට රන් මැඩියෙක් දෙන්න.
ඔයා එක නිර්ලජ්ජිත මංකොල්ලකාරයෙක් නේද?
ඔයාට අපරාධ වාර්තාවක් තියෙනවා කියලා මම හිතනවා.
ඔයා දන්නවා නේද?
අපි පොලිසියට කතා කරමුද?
-අපි පොලිසියට කතා කරමුද?
-මැඩම්!
-මොන මගුලක්ද?
ඇයි ඔයා ආභරණ කඩේට ගියේ? ඇයි?
මේක ඔයාගේ දහවන වරද වේවි.
ඔයාගේ දරුවා ගැන හිතන්න, එහෙම නේද?
අපි යමු.
ජෙජු වලින් කාටවත් ඉන්න දෙන්න එපා
මම නැති අතරේ.
ඇයව රැගෙන යන්න.
මගෙන් ඈත් වෙන්න!
මේ ඇගේ දහවන වරදද?
වාව්, ඇයට ටිකක් ධෛර්යයක් තියෙනවා.
හේයි, ඔයා ෆෑන් එකට ගෙවන එක හොඳයි!
ෆෑන් එකට ගෙවන එක හොඳයි!
ඔයා එතන සර්කස් රංගනයන් කළාද?
ඔයා ඒක බිඳින්නවත් සමත් වුණේ කොහොමද?
හොඳයි! නියම වැඩක්!
ඒයි, මාව තල්ලු කරන එක නවත්තන්න!
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා දැනටමත් ටෝෆු මිලදී ගත්තාද?
නැත.
මම ඒක ගත්තේ නෑ.
ඒ කාන්තාව ඒක අපිට ගත්තා.
ඔයාගේ පළවෙනි උපන්දින මුදු ගැන මොකද කියන්නේ?
ඔයා ඒවා ගෙනාවේ නැද්ද?
ඔයාත් ඒවා ගත්තේ නැද්ද?
අපි ගත්ත හැම දෙයක්ම බෑග් එකේ තිබුණා.
ඔයාගේ තාත්තා... ඒ කිසිම වැදගැම්මකට නැති මෝඩයා.
බල්ලෝ හොඳයි
ඔයාටයි ඔයාගේ තාත්තටයි දෙන්නටම වඩා.
අයි-සන්, අපි ගෙදර යමු.
මේ පාර ඔයා ඇත්තටම ඒක කළා, ඒ-සන්.
ඊයේ දවස ඔයාගේ වසන්තය වුණා
ඔයා ඇත්තටම ඒක කළා, ඒ-සන්.
පීඨ කාර්යාලය
ඇය ඒක තනියම කරන්න තිබුණා.
තවත් පවුලක වැඩිමහල් මුනුපුරා ඇදගෙන යන්නේ ඇයි?
මම අහලා තියෙනවා ඔහු ජෙජු වල හොඳම ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් හතර දෙනාගෙන් කෙනෙක් කියලා.
හොඳයි, ඇය අටවන පන්තියේ කවියා.
කවියා, මගේ පාදය.
ඇයට කවියෙකු වීමට අවශ්‍යයි,
නමුත් ඇයට කළ හැකි හොඳම දේ ආලය කිරීමයි?
යූ චි-හ්වාන්ගේ කවි
සදාකාලික නොස්ටැල්ජියා හි අත් ලේන්සුව
නිදහස් කිරීමේ දැන්වීම
අහෝ ඒ-සන්
අනවසර ධාවන පථයක්
සහ කලහකාරී හැසිරීමක් නිසා
ඔබ ඔබේ ජීවිතය සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කර ගත්තා!
මිනිස්සු මේ දූපතේ හැම දෙයක්ම අතිශයෝක්තියට නංවනවා.
තොග වෙළඳපොළේදී මට මගේ මුහුණවත් පෙන්නන්න බැහැ.
ඔයා අපේ පවුලට ලැජ්ජාවක් ගෙනාවා!
ජොං-ගු අපිව ආඩම්බර කළාද?
ඔයා කොහොමද එයාව ඇය එක්ක සංසන්දනය කරන්නේ?
මිනිසෙකුට ව්‍යාපාරයක් කරගෙන යන අතරතුර ඔහුගේ ඉඩම හෝ නිවස අහිමි විය හැකිය.
ඇයි ඔයා එයාව හදාවඩා ගන්නේ?
එයා ව්‍යාපාරයක් කළාද? එයා කාඩ් සෙල්ලම් කළා.
ඉතින් දැන් මොකද?
දැන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා කර්මාන්ත ශාලාවට යන්නේ නැහැ.
ඔයාට විවාහ වෙන්න බෑ.
මේ ගෙදර ඔයා අවිවාහකයෙක් වෙලා මැරෙයිද?
ඔහු ගැන මොකද? ඒ කොල්ලා මොකද කිව්වේ?
ඔයා පොඩි කාලේ ඉඳන් ඔයාව ඇති දැඩි කළේ ඔයාගෙ ආච්චිව පේන්නෙ නැද්ද?
ඔයා ඔයා ගැන විතරද සැලකිලිමත් වෙන්නේ?
මම අපේ මුතුන් මිත්තන්ට මුහුණ දෙන්නේ කොහොමද?
මම තමයි එයාව විවාහ කරගන්නේ,
අපේ මුතුන් මිත්තන්ට නෙවෙයි.
අපේ මුතුන් මිත්තන්ට අපි කුමක් කියන්නද?
අපේ පුත්‍ර පුතා අනාථ බිරිඳක්, මධ්‍යම පාසල් උපාධිධාරිනියක් ගෙදර ගෙනාවා?
මධ්‍යම පාසල් උපාධිධාරිනියක් ලේලියක් ලෙස උතුම් පවුලකට ගෙන එන්නේ කවුද?
ඇය මධ්‍යම පාසල් උපාධිධාරිනියක් වන්නේ ඇයි?
ඔබ අපේක්ෂා කළේ කුමක්ද?
එයා රෑ පැනලා ගියාට පස්සේ පාසලෙන් එයාට ඩිප්ලෝමාවක් දෙනවා කියලා?
එහේ ගිහින් හිඟාකන්න!
එහේ ගිහින් හිඟාකන්න
එහෙනම් ඔයාට එයාලගේ ලේලි වෙන්න පුළුවන්.
ඔවුන්ගේ සම්බන්ධය ගැන මුළු දිවයිනම දන්නවා.
ඇයට නිසි විවාහයක් කර ගැනීමට ඇති කිසිම අවස්ථාවක් නැති වී ඇත.
ඇයට ග්වාන්-සික් සමඟ විවාහ විය නොහැක.
ඔහුගේ ආච්චි ක්ලාන්ත වී ඇත.
වාව්, ඕ ඒ-සන්.
ඔයා ළඟ තියෙන සම්බන්ධය හරිම අපූරුයි.
රාත්‍රියේ පැන යාමෙන් ඔබේ මුළු ජීවිතයම සූදුවට ඇද දමයි.
මාව වැඩ තහනමට ලක් කරලා විතරයි තියෙන්නේ.
වාව්, සුභ පැතුම්.
නමුත් ඇය පමණක් සිටියේ ඇයි
කවුද නෙරපා හැරියේ?
මැදිහත් පාසල් උපාධිධාරීන්ට පෑස්සීමටවත් නොහැකිය.
අනේ මන්දා.
ඇයි ඒ-සන් විතරක් හිටියේ...
ඔයා ඇත්තටම දන්නේ නැද්ද?
ටැන්ගෝ කරන්න දෙකක් ගත වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් පිරිමි ළමයා වීරයෙක් ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ
ගැහැණු ළමයාගේ ආදරය
නිර්ලජ්ජිත ලෙස හංවඩු ගසන අතරතුර.
ඔයා එයාගේ ජීවිතේ විනාශ කළාද?
ඒක මගේ අදහසක්.
ඒ මෝඩයා පස්සෙන් ගියා.
අපි ගොඩක් ආඩම්බර වෙන්න ඕනේ!
එයාව පවුලේ ලේඛනයෙන් ඉවත් කරන්න!
මගේ දරුවාට කවුරුත් දඬුවම් කරන්නේ නැහැ!
ඒ-සන්ට දඬුවම් කළ යුතුයි.
ඔබ මුළු නිවසම ගිනිබත් කරන්නේ නැහැ
එක පණුවකින්.
වෙන කෙනෙකුගේ දරුවෙකුට දඬුවම් කරන්නේ ඇයි?
අපේ පුතා තමයි ඇය ගැන පිස්සු වැටිලා ඉන්නේ.
ඇත්තටම, මම ඒ කෙල්ලව අරගෙන,
ඇයට බැනලා, ඇයට ඇනලා, ඊට පස්සේ…
එන්න!
අන්තිම වතාවේ ඒක හරි ගියාද?
මගේ කොණ්ඩේ ඇදීමෙන් ඇති ඵලය කුමක්ද?
මගේ මුනුපුරාවත් මගේ නාසය යට නැති කරගන්න ඔයා කැමතිද?!
ඔබ කුකුළෙකු අල්ලා ගන්නේ පොල්ලකින් එළවා දැමීමෙන් නොවේ.
ඔබ එය පණුවෙකුගෙන් ආකර්ෂණය කර ගනී.
ඔබ ඒවා රෝදයට දැමිය යුතුයි.
ඔබ ඒවා ලුහුබැඳ ගියහොත්, ඔවුන් සැතපුම් ගණනක් පලා යනු ඇත.
ඔවුන් ඔබව අගුළු දැමීමට හැන්දකින් භාවිතා කරන්නේ කෙසේද? ඇත්තටම.
අනේ දෙවියනේ.
මට කරුණාවන්තයි.
ඔයා කන්න දෙයක් බීලා තියෙනවද?
ඔව්.
මම කවදාවත් කෑම මඟහරින්නේ නැහැ.
මට තේරෙනවා.
හොඳයි, ඒක අහන්න ලැබීම සතුටක්.
ග්වාන්-සික්ට කිසිම දෙයක් කන්න බැරි වුණා.
ඔහු උපවාසයකද?
ඔහු කවදාවත් එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා ඔයා දන්නවා.
ඔහුගේ පියා මට කිව්වා ඔහුට එක බත් ඇටයක්වත් දෙන්න එපා කියලා.
ඒ-සන්, මට උදව් කරන්න ඕන වුණත්,
ඔයා දන්නවා මට එයාගේ ආච්චිට විරුද්ධව යන්න බෑ කියලා, නේද?
මම මේ වෙහෙසකර යැං පවුලට විවාහ වුණා,
ඒකට මම තාමත් වන්දි ගෙවනවා.
යැංලා කොච්චර මුරණ්ඩුද කියලා ඔයා දන්නවා.
මතකද ග්වාන්-සික් අපෙන් මාළු සොරකම් කළේ—අවුරුදු දහයක් තිස්සේ ඔබට සෑම දිනකම දීමට?
මම ඔබේ පවුලේ අයටත් වරින් වර ගෝවා දුන්නා.
ඔහු එය ලබා ගන්නේ කොහෙන්දැයි ඔබ සිතන්නේ?
ඔහු එය ලබා ගන්නේ ඔහුගේ පියාගෙනි.
ඔහුගේ පියා ඔහු සමඟ ඇති සබඳතා සදහටම බිඳ දැමීමට පවා කැමැත්තෙන් සිටී.
යහපත.
ඔහු එතරම් පටු මනසක් ඇති අයෙකි.
මම වරක් ඔහු ගැන පිස්සු වැටුණෙමි,
මම රාත්‍රියේ ඔහු සමඟ පලා ගියෙමි.
නමුත් ඔබට සදහටම ආදරය මත ජීවත් වීමට අපේක්ෂා කළ නොහැක.
විවාහය දක්වාම,
ඔවුන් ඔබට කියන්නේ ඔබ පමණක් බවයි.
නමුත් විවාහ වූ පසු, ඔවුන් ඔබව අමතක කරයි.
ඔවුන් තම මව්වරුන්ට පමණක් කැපවී සිටිති.
ඔයා බලාගෙන ඉන්න, හරිද?
ඔයා අපේ පවුල තුළ තනිවම අවසන් වනු ඇත.
-හොඳයි...
-ඔව්, ඒ මොකක්ද?
මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න පුළුවන්ද?
අපි ආර්ථික වශයෙන් අමාරු තත්ත්වයක ඉන්නේ,
ඒක අපිට හරිම කරදරයක්.
අපිට ඔයාගේ පවුලට රිදී හැන්දක්වත් දෙන්න බෑ.
තවමත්, මම කවදාවත් එයාට බඩගින්නේ ඉන්න දෙන්නේ නැහැ.
ඔබේ පවුල ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔවුන් ඇයව අනුමත කරනවාද?
ඔබට ෂාමන් කෙනෙකු පරාජය කළ හැකිද?
ඔබේ ෂාමන් ආච්චි කිව්වා
ඒ-සන් ඇගේ වැන්දඹු මවගේ ආත්මයට බැඳී ඇති බව.
මෙහි සිටින සෑම කෙනෙක්ම දෙවියන්ට හෝ බුදුන්ට වඩා මකර රජුට නමස්කාර කරති.
ෂාමන් කෙනෙකුට කිසිවෙකුට විරුද්ධ විය නොහැක.
ඒ-සන් මා සමඟ ජීවත් වනු ඇත, මගේ ආච්චි සමඟ නොවේ.
මම ඒ-සන්ව ඇයගෙන් ආරක්ෂා කරමි.
ඉතින් මොකක්ද? ඔයා යන්න හිතාගෙන ඉන්නවද?
ඔයාගේ නමින් ගෙයක් තියෙනවද?
ඔයා හිතන්නේ ඔයා කවුද කියලා,
මාව බලාගන්නවද?
මම නරක් වුණු මාළුවෙක් කියලා ඔයා හිතනවද
ඔයාට ලාබෙට ගන්න පුළුවන්ද?
ඔයා එයාව කාමරේක නිදාගත්තා
පැසුණු සෝයා බෝංචි ගඩොල් දාලා?
මම ඒක කරන්නේ නැහැ.
ඒකෙන් මට දැනෙන්නේ පොඩි සහ ලාභයි කියලා. කොහෙත්ම නැහැ.
නමුත් මට ඕනේ.
ඇයි? ඔයා හිතන්නේ
මට ඔයාට විවාහ වෙන්න බැරි නම් මට විවාහ වෙන්න බෑ කියලා?
මම ධනවත්,
වඩා කඩවසම් මිනිසෙකු සමඟ විවාහ වෙන්න යනවා,
ඔයාට වඩා වටිනා පුතෙක්!
එහෙනම් යන්න. විවාහ වෙන්න.
ඔබට හැකි ඕනෑම කෙනෙකුව රැගෙන යන්න!
මම ඒක කරන්නේ නැහැ. මම කවදාවත් ඔයාව විවාහ කරගන්නේ නැහැ.
මම කවදා හරි ඔයාව විවාහ කරගන්නවද කියලා බලන්න. මාව බලන්න!
හේයි! මෙහෙට තේ එකක් ගේන්න.
-මිස් කෝ, එයාට තේ ටිකක් දෙන්න.
-ඔව්, මැඩම්.
හෙලෝ, සර්.
ඉතින් ඔයා සහෝදර සහෝදරියන් දෙන්නෙක් ඇති දැඩි කළා—ඔයා තනියමද?
ඒ අත්දැකීම තමයි මම ඔයාව අනුමත කරන්න ප්‍රධාන හේතුව.
මට තේරෙනවා.
මට ආරංචි වුනා ඔයාට ඇත්තටම සෝල් වලින් මිනිහෙක් ඕන කියලා.
මම... බොහෝ දුරට සෝල් වලින්.
කොරියාවේ විමුක්තියෙන් පසු,
මගේ ධනවත් පවුල මාව සෝල් වල ඉගෙනීමට යැව්වා.
මම විවාහ වෙලා මෙහෙන් ගියේ නැත්නම්,
මට බලය තියෙන මිනිහෙක් වෙන්න තිබුණා.
මගේ පළමු විවාහයේ ආරම්භයේදීම…
මම අද ඒ තේ එක කවදා හරි බොනවද?
මම හිතන දේ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
කොහොමත් ආදරය අපරාධයක් නෙවෙයි.
මම ඔබේ අතීතය ගැන දේවල් කිහිපයක් අසා ඇත්තෙමි.
නමුත් අද,
මම ඉක්මනින්ම පැනලා එළියට ආවා.
මම බොහෝ වාරයක් පැසිෆික් සාගරය තරණය කර ඇත,
එබැවින් කුඩා අඩුපාඩුවක් හැසිරවීම විශාල දෙයක් නොවේ.
මම සෝල් වර්ගයේ කෙනෙක්.
මට ඒ වගේ දේවල් වැඩක් නෑ.
නැවත විවාහ වීම
දෙදෙනාටම වඩා හොඳින් ක්‍රියාත්මක වන බව ඔවුන් කියනවා.
එකක් දැනගන්න කෙනෙක් අවශ්‍යයි, ඔයා දන්නවනේ.
කවදාවත් විවාහ නොවී සිටි කෙනෙක්ව විවාහ කර ගැනීම ඉතා දුෂ්කර කාර්යයක් වනු ඇත.
ඒක මට හිසරදයක් වෙයි.
ඔයා ඒ දේ බොන්න යනවද?
ඒකට වොන් 50ක් ගියා.
ඇත්තටම, එයා කලින් විවාහ වෙලා හිටියා,
නමුත් එයාට බෝට්ටු තියෙනවා.
එකක් විතරක් නෙවෙයි.
ඩොඩොං-රි හි බෝට්ටුවක යාමට,
ඔබ ඔහුගේ පවුලේ කෙනෙකු භාවිතා කළ යුතුය.
ඔබට ඇත්තටම අවශ්‍ය නම්,
මට ආරංචි වුනා ඔහු ඔබව අවුරුදු දහයක් ඇතුළත විද්‍යාලයට යැවීමට උත්සාහ කරයි කියලා.
ඔයා හොඳින් වැඩ කළොත්,
ඔහු ඔබේ කවි පොත ප්‍රකාශයට පත් කිරීම ගැන පවා සිතනු ඇත.
ඒ ළමයි දෙන්නෙක් විතරයි, ඉතින්...
අඩුම තරමේ තුන්දෙනෙක්වත් නැහැ.
මම හිතන්නේ මම ඉපදුනේ සේවිකාවක් වෙන්න.
මගේ දෙවියනේ.
වසන්ත වර්ෂාව දිගු කාලයක් පවතිනවා.
සමහර විට ඒ මගේ අම්මා අඬනවා ඇති.
සමහර විට ඇය අඬනවා ඇති
මොකද මම මේ විදියට විවාහ වෙනවා.
ග්වාන්ග්-රයි ඇගේ සොහොන තුළ හැරෙනවා!
ඔයා තරුණ ගැහැණු ළමයෙකුගේ ජීවිතය සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කළා,
ඔබට තවමත් ආහාර රුචියක් තිබේද?
ඔයා ඇය ගැන ගොඩක් දුකයි නම්,
ඔබේ පුතාව ඇයට දෙන්න.
ඒක කොහොමද?
කිසිම විදිහකින් ඇය විවාහ වෙලා ඉන්න පිරිමියෙක්ව විවාහ කරගන්නේ නැහැ!
පවුල් දෙකම ඒ-සන් ඉවත් කිරීමට දැඩි අධිෂ්ඨානයෙන් සිටිති.
මැක්-චියොන්.
ඔබට චාරිත්‍ර ඉටු කළ හැකිය,
නමුත් ඔබට වෙනත් පවුල්වලට බැණ වැදීමට අයිතියක් නැත.
ඇය ඒ මිනිහව විවාහ කරගත්තොත්,
මම ඔයාගේ මකර රජාව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ
හෝ ආත්මයන්.
හොඳ වීම විපාක දිය යුතුයි.
හොඳ වීම විපාක දිය යුතුයි!
දැනටමත් කතා කිරීම නවත්වන්න!
ඒ-සන් විවාහ වෙනවාද?
මැඩම් බේක් ගි-නාම්ගේ 60 වන උපන්දිනය
ඔයා ඒ තෑගි කට්ටලය මගේ පවුලට ලියාපදිංචි කරනවද?
මේක ඇමරිකානු.
කොරියාවේ විතරයි හැදුවේ.
ඔබ එය කෑ පසු සියල්ල එක හා සමානයි.
මම මේ සියලු නිෂ්ඵල විධිමත් ක්‍රම හෙළා දකිමි.
මුළු විවාහ ව්‍යාපාරයම
තවත් අර්ථ විරහිත විධිමත් ක්‍රමයක් පමණි.
එය මිනිසුන් කොල්ලකෑමේ ක්‍රමයක් පමණි.
අවංකවම, සුදු ඇඳුම්
පළමු විවාහ සඳහා වේ.
අපි විධිමත් ඇඳුම් ඇඳගෙන
ඡායාරූප කිහිපයක් ගනිමු.
තාක්ෂණිකව, එය අප දෙදෙනාටම කෙසේ හෝ පළමු
නොවේ.
ඒ ගැන කතා කරන විට,
මම පෞද්ගලිකව යමක් ගැන කුතුහලයෙන් සිටියෙමි.
හොඳයි…
බුසාන් ගැන.
ඔයාගේ අම්මා මේ ගැන දන්නවද?
හොඳ ස්වර්ගයන්.
ඔයා ඔයාගේ මුළු ගබඩාවම අස් කරලා තියෙන්න ඕනේ.
-යහපත.
-මේක සොරකම තරම්ම හොඳයි.
මම ඒ-සන්ටත් බඩගින්නේ ඉන්න දෙන්නේ නැහැ.
මට හැමදාම එයාට සම්පූර්ණ මැකරල් එකක් දෙන්න පුළුවන්.
අපි තවදුරටත් යුද්ධ කාලයක ජීවත් වෙන්නේ නැහැ.
මිනිස්සු කෑමට විවාහ වෙන්නේ නැහැ.
ඔයා ඇත්තටම එයාගේ ආච්චිද?
ඔයා ඇත්තටම එයාගේ මාමාද?
මම දැනගෙන හිටියා මොකක් හරි දෙයක් වෙනවා කියලා—ඔයා එයාට කිසිම croaker එකක් දෙන්නේ නැති වෙලාවේ!
ඇයි ඔයා croaker ගැන කතා කරන්නේ?
මට ආරංචි වුනා එයා දැනටමත් විවාහ වෙලා කියලා.
එයාට වයස 30 යි කියලා!
ඇයි ඔයා ඒ-සන්ව
ඔහු වගේ මිනිහෙක් එක්ක ගලපන්නේ?
නළු ෂින් සොන්ග්-ඉල් පවා
ඇයට ප්‍රමාණවත් නොවේ!
චිත්‍රපට තරුවකට ඒ-සන් අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
ඇයි ඔයා ඒ-සන් වගේ ලස්සන කෙල්ලෙක්ව
ඉවත දමන්නේ?
ඇය දක්ෂයි, හොඳින් කතා කරන කෙනෙක්,
ඒ වගේම හරිම හුරතල්.
ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ? ඇයි?
දිගටම කතා කරන්න.
මට එයාව එක්කගෙන යන්න දෙන්න.
මම අවුරුදු ගණනාවක් තිස්සේ ඇයට ක්‍රෝකර් දෙනවා
මේ කාලය පුරාම ඇගේ ගෝවා විකුණනවා.
මම ඒ-සන් ගැන වෙන කාටත් වඩා සැලකිලිමත් වෙනවා!
ඔයාට වඩා!
ඉතින් ඇයි ඔයා එයාව මගෙන් උදුරගන්නේ?
ඔයාට මගෙන් මොනවද කරන්න ඕන?
මම ඇයව පටිවලින් බැඳිය යුතුද?
ඇයට අවශ්‍ය නැහැ.
ඇගේ අදහස වෙනස් කරන්නේ කවුද?
හීලෑ එළදෙනක් කැරලි ගැසීමට තීරණය කළ විට,
එය නොසැලී සිටියි.
කෙත සීසන්න කියලා බල කරන්න බෑ.
ඇයට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ගිහින් ඔයාගේ අම්මගෙන් අහන්න.
ඇය ඒ-සන්ව ඒත්තු ගැන්වුවේ කොහොමද කියලා අහන්න.
ඔයා දන්නවද, බුසාන් වල,
ඔයා පැනලා ගිය දවසේ හරි ඊට ටික කාලෙකට පස්සෙ හරි අල්ලගත්තද?
අද ළමයි රෑ නොබැන්දත් එයාලට ඕන දේ කරයි කියලා මම හිතනවා.
කැප්ටන්, ඔයාට කොහොමද?
ඔයා ඔයාගේ බිරිඳගෙන් වෙන් වුණාද?
විවාහයේ මුල් අවධියේදී හෝ ඊට ටික කලකට පසු?
දෙවියනේ!
ඔයාට කේන්ති යනවා.
ඔව්, මට තේරෙනවා.
ඒකයි මම රළු මිනිස්සුන්ට අකමැති.
ඒ කොල්ලා ඔයාගෙ මේ පැත්ත දන්නවද?
එයා තාමත් ඔයාට කැමතිද?
-ඒකයි එයා මට කැමති!
-දෙවියනේ!
පොඩි පන්ක්!
මේ විවාහයට බාධා කරන්න එපා!
අනේ මන්දා.
දැන් සාදයක්.
හේයි, පැටියෝ. පොඩි පන්ක්!
මොකක්ද? දැන් මොකද?
අපි යමු.
එන්න. අපි යමු!
කොහෙද? කොහෙද යන්නේ?
යන්න තැනක් තියෙනවද?
දෙවියනේ! හේයි, ඔයා!
වැඩිහිටියෙක් වුණාම ඔයා කොහොමද අගෞරව කරන්නේ—
කට වහපන් මහත්තයා!
යන්න එපා. මාව විවාහ කරගන්න.
ඔයා මුද්ද දාගෙන ඉන්නේ, එච්චරයි.
ඒ මොකටද? අපිට ඒකෙන් සදහටම ජීවත් වෙන්න පුළුවන්ද?
අපි ආයෙත් පැනලා යනවද?
සොරුන් වෙන්නද?
ඔයා ඇත්තටම එයාව විවාහ කරගන්නවද?
ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ? ඇයි?
ඔව්, එයා නැවත විවාහ වෙනවා, එයාට ළමයි දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
නමුත් ඔයා එහෙම කරන්නේ ඇයි? ඇයි?
හරියටම! ඇයි මාව? ඇයි මාව විතරක්?
ඇයි මට ඔක්කොම දොස් කියන්නේ?
ඇයි මාව විතරක් නෙරපා හැරියේ?
ඇයි මම "ලැජ්ජා නැති" කෙනා?
ඒක ඉවරයි. ඔක්කොම.
විද්‍යාලය? කවියෙක් වීම?
ඒ ඔක්කොම කුණු වෙලා.
මට දැන් සොල්දාදුවෙක් වෙන්නවත් බෑ.
මම ඔයාව බලාගන්නම් කිව්වා.
-මම ඔයාට මිලියනයක් කිව්වා--
-නමුත් කොහොමද?
මට අවුරුදු දහයේ ඉඳන් ඔයා මට මොනවද කළේ?
මට මැකරල් දෙන්නද? ක්‍රොකර්ස්?
මම හිඟන්නෙක් නෙවෙයි!
ඔයා දහ දෙනෙක්, නමුත් මමත් එහෙමයි.
-දස හැවිරිදි දරුවෙකුට කළ හැක්කේ කුමක්ද?
- ඔහු මා වෙනුවෙන් සියල්ල කරන බව පැවසීය.
ඔහු මාව විද්‍යාලයට යවයි
මට කවියෙකු වීමට ඉඩ දෙයි.
මටත් ඒක කරන්න පුළුවන්!
මම බෝට්ටුවල වැඩ කරන්නම්.
මම ගඩොල් දාන්නම්. ඕනෑම දෙයක්!
නෑ! මට ඔයාව ඕන නෑ!
ඔයා එක්ක ඉන්න එක හරියට
හැමදාම පරාජිතයෙක් වගේ.
-මොකක්ද?
-මට ඔච්චර හිතුවක්කාර වෙන්න වෙලා එපා වෙලා.
මාව අවශ්‍ය නැති පවුලක් සමඟ ජීවත් වීම මට එපා වෙලා.
මමත් පොහොසත් වෙන්න කැමතියි.
මට සුවපහසු ජීවිතයක් ගත කරන්න ඕන.
මම ඔයාව විවාහ කරගත්තොත්,
මට ඊටත් වඩා හිරිහැර කරයි.
නමුත් මම එයාව විවාහ කරගත්තොත්,
කිසිවෙක් මා ගැන නරක ලෙස කතා කරන්නේ නැහැ.
ඔබවත් නොවේ.
ඔබ සියල්ල දන්නා නිසා.
ඔබ ඒ සියල්ල දැක ඇත. මම…
මම…
මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම ලැජ්ජාවෙන් ජීවත් වුණා.
ඔවුන්ගෙන් එක් අයෙක් නිදහස්.
ඔයාගේ අම්මා එහෙම කිව්වද?
ඇය එහෙම කිව්වද?
පවුලේ හය දෙනෙක් ඉන්නවා,
නමුත් ඔයා කවදා හරි මිලදී ගන්නේ පස් දෙනෙක් විතරයි.
මාළු විකුණලා ඔයා සල්ලි හොයනවද?
නොසි පොඩි කොල්ලා.
ඒ පොඩි පන්ක්.
ඔයා ඒ ඔක්කොම දැකලා තියෙනවා.
මම…
මට එයාව ගොඩක් මතක් වෙනවා.
එයා මට බුසාන් යන්න කිව්වා.
එයා මට කිව්වා කර්මාන්ත ශාලාවක වැඩ කරන්න කියලා!
මට තවදුරටත් ගෙයක් නැහැ.
ඔයා හැමදේම දන්නවා,
ඒ වගේම මම මෙහෙම ජීවත් වෙනවට ඔයා කැමතිද?
මම ඔබ සමඟ නම්…
මට විවාහය තුළ සතුටක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
කරුණාකර මට මගේ ජීවිතය ගත කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
ඔයා අනුකම්පා කරන ඉරණම මට වෙනස් කරන්න දෙන්න.
මමද
ඔයාගෙ මාර්ගයට හරස් වෙලාද?
ග්වාන්-සික්.
මට මගේ ජීවිතය ගත කරන්න පුළුවන් වෙන්න ඔයා යන්න ඕන.
ඔයා යන්න ඕනේ...
ඒ නිසා මට මගේ ජීවිතය ගත කරන්න පුළුවන්.
යුග ගණනාවක් තිස්සේ ඇය ඇගේ 18 හැවිරිදි පළමු ප්‍රේමය දෙස බලා සිටියාය,
ඇය නැවත කිසිදා නොදුටු...
ඇගේ නිර්මල ප්‍රේමය
ඒ කහ වසන්තයේ වළලා දැමුවා.
කඳුළු සලමින්.
මගේ මුද්ද.
ඔවුන් පවසන්නේ ක්ෂේත්‍රයක වැඩ කිරීම විපාකදායක බවයි, නමුත් දෙමාපියන් වීම කිසි විටෙකත් එසේ නොවේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ මට වෙනස් ආකාරයකින් සලකනවා.
ඔයා කවදාවත් මට ඔයාගේම දරුවෙක් වගේ සලකන්නේ නැහැ.
ඇය බැදපු බිත්තරයක් බෙදන සෑම අවස්ථාවකම,
මගේ කොටස ඔබේ කොටසට වඩා කුඩා විය.
ඔයා ආයෙත් යනවා.
අම්මේ, ඔයා මේ වගේ පවුලකට විවාහ වුණේ ඇයි?
මම මගේම මාර්ගය තෝරා ගත්තා.
මටම දොස් කියන්න වෙනවා.
මම ඔයා වගේ ජීවත් වෙන්න තෝරා ගන්නේ නැහැ.
කොහෙත්ම නැහැ. කවදාවත් නැහැ.
මම සෝල් වල මිනිහෙක්ව විවාහ කරගන්නවා,
"නොස්ටැල්ජියා" කියන්නේ මොකක්ද කියලාවත් දන්නේ නැති කොල්ලෙක් නෙවෙයි.
කවදාවත් නැහැ!
ඒක හරි. ඔයා "කවදාවත්" කරන්න හොඳ නෑ.
ඉතින් ඔයා ඒ ගැන පසුතැවෙනවද? ටිකක්වත්?
ඇත්තෙන්ම නැහැ.
මම ඔයාගේ තාත්තාව මුණගැහුනේ නැත්නම්,
ඔයාලා කවුරුත් මෙහෙ ඉන්නෙ නෑ.
නෑ, අම්මා කෙනෙක් විදියට නෙවෙයි.
ඕ ඒ-සන් ලෙස.
ඔයාගේ කුකුල් මස් කන්න.
මොකක්ද? අපට කියන්න.
ඔහ් ඒ-සන්, ඔයා ඒ ගැන පසුතැවෙනවාද?
ඔයා මොකද වෙන්න ඇති කියලා හිතනවද?
ඔහ් ඒ-සන්?
අනේ ඒ-සන්...
ඒ වසන්තය ඇත්තටම කැඩිලා ගියා.
එන්න ළමයි.
ඔබ ඒවා ස්පර්ශ කළහොත් ඔවුන් මිය යනු ඇත. හරිද?
හොඳ ඒවා ටිකක් ගෙනෙන්න!
මේ දූපතේ ඉතුරු දේවල් දාන්න එපා.
ඔයා ඒවා අල්ලලා මැරුනොත්,
මට ඒවා විකුණන්න බෑ.
ග්වාන්ග්-රයි, අඬන එක නවත්තන්න.
ඔයා ඉක්මන් කරලා
ඔයාගේ ආදරණීය පුතාව ආරක්ෂිත ස්ථානයකට යවන්න.
ඔහුට ගෙදර ගෙනියන්න උතුම් උපතක් තියෙන බිරිඳක් හම්බවෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඉතින් ඔයා ඇත්තටම කුකුළාට පණුවෙක් කැව්වා.
වාව්, ඔයා හරිම දක්ෂයි. ඇත්තටම.
බය වෙන්න තරම් හොඳයි.
හොඳයි,
මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න පුළුවන්ද?
එන්න, මාව ඔයාගේ අම්මා කියලා හිතන්න.
හොඳයි, ග්වාන්-සික් ද
ජෙජු හි හොඳම හතර දෙනාගෙන් කෙනෙක්ද?
ඔහු පදක්කම් දිනා ගැනීමට ආසන්නව සිටියාද?
ඔහුව පැත්තකට තල්ලු නොකළේ නම් මේ වන විට ඔහු එකක් දිනා ගැනීමට ඉඩ තිබුණි.
ඔහු හතරවන ස්ථානයේ සිටියේ නැත.
ඔහු ප්‍රායෝගිකව තුන්වන ස්ථානයේ සිටියේය.
තුන්වන ස්ථානයට ආසන්න වශයෙන් සම වී ඇත.
ඒ මෝඩ මෝඩයා.
එකිනෙකාට කතා කරනකොට ඔයාලා බනිනවද?
ඔහු කිව්වා ඔහු නොමිලේ කිරි සහ පාන් සඳහා ගියා කියලා.
ඔහු කවදාවත් මට හොඳ කියලා කිව්වේ නැහැ.
ඔහු අවුරුදු දහයක් තිස්සේ මා පසුපස හඹා ගොස් ඔහු කැමති දේ මට නොකියන්නේ කෙසේද?
ඔහු සෑම විටම කවියෙකු වීම ගැන මට නැවත නැවතත් කියන්නට ඉඩ හැරියේය, නමුත් ඔහු...
නමුත් ඔහු...
යැං පවුලේ පිරිමි ළමයින් ඒ වගේ.
ඔවුන් සිතන්නේ ඔවුන් තම අදහස් ප්‍රකාශ කළ යුතු නැති බවයි.
ඒ-සන්.
ග්වාන්-සික්…
ඔහු ඔබ සමඟ සිටී නම් ඒ සියල්ල අහිමි වනු ඇත.
ඔහු ඔහුගේ සිහින සහ ඔහුගේ පවුල අහිමි වනු ඇත.
තනිව සිටීම කෙබඳුදැයි ඔබ දන්නවා නේද?
ග්වාන්-සික්ගෙන් සියල්ල උදුරා ගන්න එපා.
ඔබ ඔහුට ඔහුගේ ජීවිතය උපරිමයෙන් ගත කිරීමට ඉඩ දිය යුතුයි.
ඒ-සන්.
ඔහුට ඔහුගේ ජීවිතය ගත කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
කරුණාකර.
මමද...
ඔහුගේ මාර්ගයට බාධා කරනවාද?
මමද
ඔබේ මාර්ගයට බාධා කරනවාද?
ග්වාන්-සික්!
මෙන්න!
ඔයා සාර්ථක වෙයි.
මම අවුරුදු දහයක් පුහුණුකරුවෙක්,
නමුත් ඔයා විතරයි
ඇත්තටම වට 100ක් දුවපු කෙනා
ඔයාට කිව්ව නිසාම.
ඔයාගේ අම්මා මාළු විකුණනවා
ඔයාගේ මහ පොළොවේ ඉගෙනීමට සහාය වෙන්න.
ඉතින් අපි මහන්සි වෙලා පුහුණු වෙලා රන් පදක්කමක් දිනමු.
ඔබ රන් පදක්කමක් දිනූ පසු,
ඇය මොන වගේද කියලාවත් ඔබට අමතක වෙයි.
-ඔයා දන්නවද ඒ රන් පදක්කම්?
-ඔව්?
ඒවා පිරිසිදු රත්තරන් නෙවෙයි.
කුමක්ද?
ඇත්තටම රත්තරන් නැති දෙයක් වෙනුවෙන් ඔච්චර මහන්සි වෙන්නේ ඇයි?
මට තවදුරටත් එකක් අවශ්‍ය නැහැ.
ඔයාගේ ජීවිතේ ඉවරද නැත්නම් මොකක්ද?
රන් පදක්කම සහ ප්‍රධාන භූමිය ගැන
කියමින් කතා කළේ ඔයා.
හොඳයි, ඒ මොකද
ඒ-සන් දිවයිනෙන් පිටව යාමට කැමති විය.
ඒ-සන් ඔබේ ජීවිතයෙන් වැඩි කාලයක් ගත කරනවාද?
මගේ මුළු ජීවිතයම.
බහින්න.
ඒ-සන් නිසා මම වට 100ක් පමණක් දිව්වා.
මාළු විකිණීමෙන් ප්‍රමාණවත් වැටුපක් නොලැබේ,
මගේ ශ්‍රේණි එතරම් හොඳ නැත.
මම වට 100ක් දිව්වා
එය මට අවස්ථාවක් ලබා දෙනු ඇතැයි යන බලාපොරොත්තුවෙන්.
මොන පිස්සුවක්ද ඒක දුවන්නේ?
පංක්, බහින්න.
සත්‍යය නම්, මම ඇත්තටම මලල ක්‍රීඩා වලට වෛර කරනවා.
මොකක්ද?
ඒක මට නෙවෙයි.
මට හතරවෙනි තැනට වඩා හොඳ තැනක් ගන්න බෑ.
ඔවුන් මට රන් පෙට්ටියක් දුන්නත්...
මම ඒක කරන්නේ ඒ-සන් වෙනුවෙන් විතරයි.
පිස්සු අවජාතකයා.
එහෙනම් ඔයා දැන් සෝල් වලට යන්නේ ඇයි?
මට මගේ ජීවිතය ගත කරන්න පුළුවන් වෙන්න ඔයා යන්න ඕනේ.
මම හරිම නූතන මිනිහෙක්.
මම විවෘත මනසක් ඇති කෙනෙක්, ඒ නිසා මට ඒක නොසලකා හරින්න පුළුවන්.
වෙන කිසිම පවුලක්
ඔයාට කරුණාව දක්වන්නේ නැහැ.
කිසිවෙකු මට එහෙම කතා කරන්නේ නැති එක කොච්චර නිර්භීතද!
දෙවියනේ!
ඔහුගේ පවුල මාළු කඩයක් පවත්වාගෙන යනවා
ඒක බූගර් එකක ප්‍රමාණය වගේද?
ඔහුට කිසිවක් අයිති නැහැ,
අහිංසක කුඩා පන්ක්.
එය බූගර් එකකට වඩා විශාලයි.
මොකක්ද?
-ඒක ඔයාගේ බූගර් වලට වඩා නිසැකවම විශාලයි.
දෙවියනේ. ඔයා හිතන්නේ
වැඩිහිටියෙකුට අගෞරව කරන්න පුළුවන් කියලා
මම ඔයාට කරුණාවන්ත නිසාද?
එහෙනම් වැඩිහිටියෙක් දරුවෙක්ව කසාද බඳින්නේ ඇයි?
දෙවියනේ. හේයි, පොඩි කොල්ලා!
මට රළු විදිහට කතා කරන්න එපා.
අහන්න, අවදි වන්න.
මම හිතන්නේ නැහැ ඔයාට තත්වය තේරෙනවා කියලා.
මම ඔයාගේ ටියුෂන් එකට ගෙවනවා ඇති.
මට කතා කරන්න ඕන විදිහ කියන්න එපා.
මම ධනවත් පවුලකින් පරිපූර්ණ ගැහැණු ළමයෙකුව විවාහ කරගන්නවාද?
මට ඔයාගේ සල්ලි ඕන නෑ.
මට ඒක ඕන නෑ.
ඇත්තටම?
ඉන්න, ඔයා ඇත්තටමද මිස්?
විද්‍යාලය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
කවියෙක් වීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ප්‍රධාන භූමිය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මම මගේ පවුල මත පමණක් විශ්වාසය තැබිය යුතුයි.
ඔයා මාව විවාහ කරගන්නේ විශ්වවිද්‍යාලයට යන්න නෙවෙයිද?
තවත් ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ?
තවත් ඇයි ඔයා මාව විවාහ කරගන්නේ?
මට නෑ...
යන්න ඕනම තැනක්.
කුමක්ද?
මට කරන්න වෙන දෙයක් නෑ.
මම ඒ ඔක්කොම කරන්නම්.
මම ඒ ඔක්කොම කරන්න යනවා.
මම ධීවර සමුපකාරයේ ප්‍රධානියා වෙනවා.
මම පස් වතාවක් ජනාධිපති වෙන්නත් යනවා.
හරි, ඉදිරියට යන්න. ඒක කරන්න!
අපේ හෙනියෝ කාර්ය මණ්ඩලයෙන් රජෙක් කරමු.
ඇය පිරිමි ළමයෙකු ලෙස ඉපදුනේ නැත්තේ ඇයි කියලා මට කල්පනා වෙනවා.
මෙතරම් කුඩා ගැහැණු ළමයෙකුට මෙතරම් විභවයක් ලැබුණේ කෙසේද?
ඇයට එතරම් විශාල හැකියාවක් තිබේ නම්,
ඇය ජනාධිපති ධුරයට ඉදිරිපත් විය යුතුයි.
ඉදිරියට යන්න.
ඡන්ද නවයක්.
ඒක හරි! නවය.
ඔබ ගණිතයට ලබා ගත් ලකුණු මොනවාද?
ඔයාට කවුරු වෙන්නද ඕන?
ඔහුගෙන් අහන්නවත් එපා!
පළමු කාන්තාව.
-මගේ දෙවියනේ, කොල්ලා.
-බලන්න කාටද ආදරයක් තියෙන්නේ කියලා!
මම විවාහ වෙනවා
මට යන්න වෙන තැනක් නැති නිසා.
මම මැරුණත්, මට යන්න තැනක් නැහැ.
බලු කුණු ගොඩක් උඩ ජීවත් වෙන එක මැරෙනවාට වඩා හොඳයි කියලා එයාලා කියනවා, ඒ නිසා...
මම බල්ලන්ගේ කුණු ගොඩක්?
ඔයාට මාව කුලියට ගන්න පුළුවන්ද?
මම සේවිකාවක් හෝ ළදරුවෙක් වන්නෙමි
ඔබේ කාලයට වටිනාකමක් ලබා දෙන්නෙමි.
හේයි, අහන්න.
ගෙදර වැඩ සියල්ල නොමිලේ වේවි
මට බිරිඳක් ලැබුනොත්, මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
ආදරයේ රැජින ලෙස,
ඔබ දැඩි ආදරයක් ගැන සිහින මැව්වා විය හැකිය,
නමුත් මම සොයන්නේ කලත්‍රයෙක් පමණයි.
මට මගේ අම්මාට කීකරු ලේලියක් සහ මගේ දරුවන්ට අරපිරිමැස්මෙන් කටයුතු කරන මවක් අවශ්‍යයි.
දෙවියන් වහන්සේ උදෙසා!
අපි විවාහ වෙන්න කලින් මගේ හිටපු බිරිඳව මම මුණගැහුණේ පස් වතාවක් විතරයි.
මිනිස්සු එහෙම ජීවත් වෙනවා.
ඔයාට ඒ ගැන කලබල වෙන්න වෙනවා නේද?
හේයි, ඉන්න!
මෙතන තියෙන ලාභම රෙදි පාවිච්චි කරන්න.
කොහොමත්, මට මේක කියන්න.
ඔයා එයා එක්ක රෑ ගත කළාද?
ඒ පිස්සු පොඩි කොල්ලා!
ඒ දවසෙ එයා දුවලා නැත්නම්...
ඒකි දුවලා නැත්නම්...
ජියොන්ග්-හරි, අපි ගෙදර යමු.
මේක නම් පට්ට වැස්සක්. ඒක වහිනවා!
අපි කියමු ඒක රළු පැල්ලමක් කියලා.
නොපෙනෙන, මනසින් බැහැර.
නොපෙනෙන?
එහෙනම් අදටත් ගව පාලක සහ වියන්නන්ගේ ගැහැණු ළමයින්ගේ කඳුළු අපි මතට වැටෙන්නේ ඇයි?
ග්වාන්-සික්!
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඔයා කොහොමද මාව මෙතන දාලා යන්නේ?
ඒක හරි.
ග්වාන්-සික්!
තරුණ හදවතක් ආදරයට විරුද්ධ වන්නේ කෙසේද?
යැං ග්වාන්-සික්!
හේයි, යැං ග්වාන්-සික්!
වාව්, ඒක හයියෙන්.
ඒ-සන්!
ඒ-සන්! ඔයා වැටෙන්නයි යන්නේ.
මෙහෙට එන්න. ඔයා ලස්සන නැද්ද?
අම්මේ, මට කැන්ඩි එකක් ඕනේ.
යැං ග්වාන්-සික්!
යැං ග්වාන්-සික්.
යන්න එපා!
අනේ යන්න එපා.
ඒ මගුලේ කෙල්ල ඇත්තටම වේදනාවක්.
ඔච්චර පිළිකුල් සහගත වීම නවත්තන්න!
ඇයි ඔයා ඔච්චර කරදරකාරී වීම නවත්තන්නේ නැත්තේ?
ඇයට ඉන්න දෙන්න.
ඇයට කෑ ගහලා කෑ ගහන්න දෙන්න.
ඇයි ඔයා මගෙන් හැමදේම ගන්නේ?
ඇයි ඔයා මට අයිති හැමදේම විතරක් ගන්නේ?
අම්මා.
අම්මා!
මචං, මොකද වෙන්නේ?
මකර රජතුමා අපිව අල්ලගෙන ඉන්නවද?
සුළඟ අපට විරුද්ධ වන්නේ ඇයි?
චාම්. හේයි!
සුළඟ අපිට විරුද්ධයි.
මේ බෝට්ටුව හරවන්න.
-ඒක හරවන්න!
-අපි මුහුදේ!
කරුණාකරලා ඒක හරවන්න!
කරුණාකර ආපසු හැරෙන්න!
ඔබ හැරවිය යුතුයි!
මෙතනින් යන්න!
කරුණාකර තත්පරයකට හැරෙන්න!
මගෙන් ඉවත් වන්න!
ඉන්න! කරුණාකරලා!
ඇයි ඒ පොඩි පන්ක් ආයෙත් මගේ බෝට්ටුවේ ඉන්නේ?
බෝට්ටුව, සර්!
සමාවෙන්න, කැප්ටන්!
ඔයා හැරෙන්න ඕනේ.
ග්වාන්-සික්!
ඔයා එයා නැතුව මැරෙන්නේ නෑ නේද?
ඔයා මැරෙයිද? මෝඩයා!
ඒ දවසෙ එයා දුවන්නෙ නැත්නම්...
ඇය දුවන්නෙ නැත්නම්...
ඔයා එයාලගෙ ජීවිත විනාශ කරනවා.
රෝමියෝ සහ ජුලියට්ට මොකද වුණේ කියලා ඔයා දන්නේ නැද්ද?
බිඳුණු හදවතක් ජීවිතයක් නැති කරන්නේ නැහැ.
බෝට්ටුව යාත්‍රා කළ පසු,
ඒවා මකර රජුගේ අතේ.
ඇය තමාවම වෙහෙසට පත් කර ගැනීමේ තේරුම කුමක්ද?
අපි යමු.
අයි-සන්, අපි යමු.
මම ඔයාට ඌරු මස් කෑමක් උයලා දෙන්නම්.
ඌරු මස් කොල්ලෙක්ට වඩා හොඳයිද?
මගේ දෙවියනේ.
අනේ දෙවියනේ.
ඒ දවසෙ එයා දුවන්නෙ නැත්නම්...
කවුරුහරි මුහුදට වැටුණද?
කවුරුහරි එහෙම කළාද...
අම්මේ, අයියා වතුරට විසි කළා.
මොකක්ද?
සහෝදරයා දැන් ගිහින් එන්න.
"බිඳුණු හදවතක් ජීවිතයක් නැති කරන්නේ නැහැ"?
ඒක තරුණයෙක්ව
ගොඩට පනින්න හැදුවා!
අනේ නෑ අම්මේ.
ඒ දවසෙ එයා දුවන්නෙ නැත්තම්...
බලන්න! ඒ තල්මසෙක්ද නැත්නම් මොකක්ද?
මේ පැත්තට මොකක් හරි දුවනවා!
ඒ දවසෙ එයා දුවන්නෙ නැත්තම්,
ඇය දෙසට දුවන ඉරණම නවත්තන්න පුළුවන්ද?
යූ-ටර්න්!
සියලුම ක්‍රීඩා අතරින්,
ඔබට ඔහුට පිහිනීමට ඉගැන්විය යුතුව තිබුණි!
අපි ඔහුව උතුරු කොරියාවට නියෝජිතයෙකු ලෙස යැවිය යුතුයි!
දෛවය සැමවිටම අවුල් සහගතයි,
ඒ වගේමයි.
මට යහපතක්ම වේවා!
ඔයා හොඳින්ද?
මට මේ ඇඳුම් සඳහා මුදල් ගෙවිය යුතුයි!
මට සල්ලි තියෙනවා.
-ඒ මිනිහා මොකද කිව්වේ?
-මම දන්නේ නැහැ.
ඔහු කරන්නේ සීනි කැට ගිල දැමීම පමණයි.
කරුණාව කරුණාවන්තයි.
මෙය හොඳයි
ගොවි පාලකයා සහ වියන්නන්ගේ ගැහැණු ළමයාට වඩා.
ඔයා දන්නවනේ, කාරණය තමයි,
අහසටවත් බැරි වුණා
ගොවි පාලකයා සහ වියන ගැහැණු ළමයා වෙන් කරන්න.
මොකද ඒ යුවළට හත්වෙනි මාසයේ හත්වෙනි දවසේදී හමුවීමට ඉඩ දෙන්න සිද්ධ වුණා.
ඔයාගේ සැමියාටත් ඒක කරන්න බැරි වුණා.
තරුණ ආදරය නවත්තන්න කාටවත් බෑ.
ඔයා දන්නවද?
ඔයාගේ අම්මයි තාත්තයි රෑ පැනලා ගියා.
රාත්‍රියේ පැනලා ගියාද?
ඔයාගේ නැන්දා ආයෙත් බීලා.
ඔවුන් මුළු කලබලයක් ඇති කළා.
ජෙජු සහ බුසාන් අතර සියලු මුහුද
කැළඹුණා.
ග්යොන්ග්-හරි,
ඔයා ආයෙත් බීලා අවුල් වෙලා.
ඔයාගේ අම්මා රෑ පැනලා ගියා, මම නෙවෙයි.
නමුත් හාස්‍යජනක කොටස
බුසාන් වල සිදු වූ දේ.
දැන් ගෙදර යන්න.
නැගිටින්න වෙලාව.
-බුසාන් වල මොකද වුණේ?
-ඔවුන් දින දෙකකින් අල්ලා ගන්නා ලදී.
-ඇති!
-ඉතින් කොහොමද...
හරි, වතුර ටිකක් බීලා සන්සුන් වෙන්න.
හේයි, ඔයාට ජියොන්ග්-ඕක්ගේ සැමියාට කතා කරන්න පුළුවන්ද?
බුසන් පුදුම වැඩ කළා, මම ඔයාට කියනවා.
-ඔයා ඇත්තටම ආශිර්වාදයක්.
-ජියොන්ග්-ඕක්!
මම ඔයාගේ මහත්තයාට කතා කරන්න ඕනද?
එන්න!
ඔයා බලාපොරොත්තු වුනාට වඩා කලින් ආවා.
ඔයා ඉපදුනේ විවාහයෙන් මාස අටකට පස්සේ,
ඔවුන් දවස් දෙකකින් අල්ලා ගත්තත්.
ඒකයි බුසාන් අරුමපුදුම දේ කළේ.
ඔබ හරිම ආශිර්වාදයක්.
ඒකයි ඔයාගේ උපන් ගම
ජෙජු නෙවෙයි බුසාන්.
වසන්තයට දොස් කියන්න.
වසන්තය මිනිසුන්ට ළඟා වීමට ක්‍රමයක් තියෙනවා.
ජෙජුහි වසන්තය
හැමදාම කලින් ඇවිත් තියෙනවා
ඒ වගේම අසාමාන්‍ය ලෙස සරාගීයි.
මම හිතන්නේ
අපිට ළමයි තුන්දෙනෙක් ඉන්න පුළුවන්.
මම හිතන්නේ තුන්දෙනෙක් පරිපූර්ණ වෙයි.
ඉතින්, අපි ගෙවන්න යනවා නම්
තුන්දෙනාගේම අධ්‍යාපනය සඳහා,
අපි ජීවත් වන ආකාරය පිළිබඳව ඉතා උපායමාර්ගික විය යුතුයි.
ජෙනරාල් මැක්ආතර් ගැන ඔබ අසා තිබේද?
ඉතින්, උපායමාර්ගිකව,
අපිට මුලින්ම දුවෙක් ඉන්න ඕනේ,
ඊට පස්සේ පුතෙක්--
එහෙනම් නාස්ති කරන්න වෙලාවක් නෑ.
මොකක්ද?
වෙලාවක් නෑ.
ඔයා එතනට වල් සර්කස් එකක් දැම්මද?
ඔයා බිත්තියේ තියෙන ෆෑන් එක කඩන්නවත් සමත් වුණේ කොහොමද?
මගේ අම්මත් හිතනවා
යැං ග්වාන්-සික් සහ ඕ ඒ-සන් ෆෑන් එක කැඩුවා කියලා.
හේයි, ගෙදර යන්න. පොඩි කොල්ලා.
දැන් යන්න!
මම කල්පනා කළා ඔයා ඉපදෙන්න කලින් එයාලා ඔයාට "ඩියා" කියලා කිව්වේ ඇයි කියලා.
ඔවුන් බුසාන් වල ඩියා සෝජු බිව්වාට කලින්-
ඔයා බීලා නම් යන්න, මල්ලි.
ඔයාලා තමයි බුසාන් වලට ගියේ.
ඇයි ඒක මගෙන් උදුරගන්නේ?
ඔයා තමයි
මගේ ගෙදරට ඇවිත් කුකුල් මස් කෑවේ.
දැන් ගෙදර යන්න!
තව ටිකක් ඉතුරුයි. මට යන්න කියන්න එපා!
අපි ඔයාට යන්න ඒක පැක් කරන්නම්. හරිද?
ඔයාගේ ජැකට් එක දාගන්න. එන්න.
යන්න.
ජෙම්-මියොන්ග්. මෙතන බලන්න.
එක, දෙක, තුන!
පුද්ගලයෙකුගේ හිස එතරම් වටකුරු විය හැකි බව මම දැන සිටියේ නැත.
ඔබ සතුටින්ද?
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඔයාට එහෙම හිනා වෙන්න පුළුවන් කියලා.
අනේ දෙවියනේ.
ඇය ඒ තරම් ආදරණීයද?
ඇය. ආදරණීය රස්තියාදුකාරයෙක්.
ඇගේ මවව රඳවා ගත් රස්තියාදුකාරයෙක්.
මෝඩ වෙන්න එපා.
දැන් විද්‍යාලය ගැන කවුද සැලකිලිමත් වෙන්නේ?
මගේ අතේ මුළු ලෝකයම තියෙනවා.
දැන් ඔයා මගේ අතීතකාමය නේද? හහ්?
ජාතික ක්‍රීඩා උළෙලේදී,
පිහිනුම් ඇඳුම් වෙනුවට බොක්සිං ඇඳුම් ඇඳගත් පිහිනුම් ක්‍රීඩකයෙක්
මීටර් 400 සහ මීටර් 1,500 නිදහස් ආර ඉසව්වලින් පළමු ස්ථානය දිනා ගත්තේය.
දර්ශනයට කඩා වැදුණු ජෝ ඕ-ර්යොන්,
බැංකොක් ආසියානු ක්‍රීඩා උළෙලේදී රන් පදක්කම දිනා ගැනීමේ ඔහුගේ අභිලාෂකාමී ආශාව ප්‍රකාශ කළේය.
ඔයා දුකෙන්ද ඉන්නේ
ඔයාට ජෝ ඕ-ර්යොන් වගේ වෙන්න බැරිද?
මට මගේ රත්තරන් කෙල්ල ලැබුනම
රන් පදක්කමක් ගැන කවුද සැලකිලිමත් වෙන්නේ?
ඇය දැන් මගේ සිහිනයයි.
ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ වසන්තය
හෘද ස්පන්දනයකින් පියාසර කළා.
කොඩිය
මේක නිහඬ හඬක්
වයස අවුරුදු 18 දී,
තමාගේම අම්මා අහිමි වූ මගේ අම්මා,
මවක් වුණා.
වයස අවුරුදු 19 දී,
මගේ තාත්තාට රන් පදක්කමක් වෙනුවට ඔහුගේ රන් කෙල්ල ලැබුණා.
ඇය පාපන්දු ක්‍රීඩිකාවක් වේ යැයි සිතනවාද?
ඇගේ කකුල් දෙස බලන්න.
ඇය ගුරුවරියක් වේ යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
සාහිත්‍ය ගුරුවරියක්.
-ඇය කවුරු වෙයිද කියලා මම කල්පනා කරනවා.
-මම දන්නවා, හරිද?
ඔවුන්ගේ වසන්තය සිහින ඇති කිරීමට සමයක් නොවීය
නමුත් ඒවා බිඳ දැමීමට.
ඔවුන් කැමැත්තෙන්ම එසේ කළා.
Geum-Myeong, අපගේ සදාකාලික නොස්ටැල්ජියා
1969 මැයි 4
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
හෙලෝ, කමක් නැද්ද
මම ඔබෙන් ප්‍රශ්න කිහිපයක් ඇහුවොත්?
ඉතින් ඔයා අද මල් බලන්න මෙතනට ආවා.
ඔයාට ඒවා ගැන කොහොමද හිතෙන්නේ?
මල් මට මගේ පළමු ආදරය මතක් කරනවා.
-පළමු ආදරය. ඇත්ත වශයෙන්ම.
-එහෙනම් ඇයත් එක්ක ජීවත් වෙන්න.
හයි-රන්. ඒක අපිරිසිදුයි.
හොඳයි, සම්මුඛ පරීක්ෂණයට ස්තූතියි.
-හයි-රන්. ඒක අපිරිසිදුයි.
-හරි එහෙනම්.
අපි තවත් පුරවැසියන් කිහිප දෙනෙකු සමඟ සම්මුඛ සාකච්ඡා කරමු.
හෙලෝ. ඔබ අලුත විවාහ වූවන් විය යුතුයි.
මේවා මගේ ආච්චිගේ නෙවෙයි.
ඒවා ඇත්තටම මගේ.
ඔයාගේ පළවෙනි උපන්දින මුද්ද
ඔයාගේ නෙවෙයි, ඔයාගේ අම්මගේ.
නමුත් මම ඇත්තටම ඇයට මුද්දක් දෙන්න කැමතියි.
ඔයා හරිම වෙහෙසකරයි.
මා දිහා එහෙම බලන්න එපා.
මම ඇත්තටම හොරෙන් ගියා.
හෙට එළිවෙනකොට, පුළුවන්--
ඉතින් ඔයා කැමතිද මම උදේ පාන්දර වැඩට එන්න කියලා
ඔයා නිසා?
හොඳයි, ඒවා මෙතන තියන්න.
මුද්දක් නැතුව මිනිහෙක් එක්ක කවුද ජීවත් වෙන්නේ?
නාන කාමරය පිරිසිදුද?
පිරිසිදුද?
ඔව්.
එය භාවිතා කළ හැකි ය.
අලුත් මුද්දක් සහ අලුත් ඇඳුමක්.
මෙය ඉහළම කීර්තිමත් පුද්ගලයෙකුගේ විවාහයක් විය යුතුයි.
ඔබට ඇත්තටම එය අවශ්‍යද?
මෙය විවාහ මංගල්‍යයක්ද නැතහොත් විලාසිතා සංදර්ශනයක්ද?
ඔබ විධිමත් ඇඳුම් කුලියට ගත යුතුයි.
ඇත්තටම.
එය පළඳින්න.
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් පළඳින්න.
ඔබේ ඉහළ තොප්පිය පැළඳගෙන පෙළපාළියකට නොයන්නේ ඇයි?
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් තෝරා ගන්න.
හයියෙන් කෑගැසීම ගැන.
ඔයා ඒකට කැමතිද?
ඔව්.
ඔයාලා එළියට යන්න කැමතිද?
ඔයා ළඟ සල්ලි තියෙනවා නම් යන්න.
මම මගේ කොණ්ඩේ උඩට දාන්නද?
මගේ කොණ්ඩය ඉහළට හෝ පහළට වඩා හොඳින් පෙනෙනවාද?
කුමක්ද?
මගේ කොණ්ඩය.
එය ඉහළට හෝ පහළට වඩා ලස්සනට පෙනෙනවාද?
ඇත්තටම…
ඔව්?
ඔයා හිතන්නේ නැද්ද
ඔයා ඒ ගැන පසුතැවෙන්න පුළුවන්
අනාගතයේදී?
ඇයි?
මම හිතන්නේ ඒක වෙන්න ඇති...
ලැජ්ජා සහගතයි, සහ...
ඔයා විලාසිතා ගැන කිසිම දෙයක් දන්නවද?
ඔයා දන්නවද ඇන්ඩ්‍රේ කිම් කවුද කියලා?
නෑ, මම දන්නේ නැහැ.
ඔයාට හැකියාවක් තියෙනවා නම්, කරුණාකරලා එළියට යන්න!
මේක හරිම කරදරකාරීයි.
අනේ,
මේකෙන් පස්සේ අපිට ක්වාල් නූඩ්ල්ස් සුප් එකක් බොන්න පුළුවන්ද?
ඔයා ඊයේ ඒක කෑවා,
පුංචි ඌරා.
ඔයා ලස්සනයි.
අම්මේ, ඔයා ඇයි ඒ වගේ තොප්පියක් දාගෙන හිටියේ?
ඒක මොකක් හරි නිර්භීතකමක්ද?
"එකම අහස, එකම තරු,
එකම හදවත් තුළ කොටා ඇත."
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ජෑන් හි ගායනා කරන ලදී